완.전.탐.색 모든 경우를 다 보는 것입니다!
보통 완전 탐색은 최적화 문제에서 많이 사용합니다.
최적화 문제란, 여러가지 경우를 만들 수 있을 때, 가장 적합한 답의 경우를 구하는 문제를 말합니다.
예)
마을 사이를 잇는 도로가 있고 도로마다 거리가 다를 때, A에서 B로 가는데 가장 짧은 도로의 길이를 구하는 문제가 있습니다.
이와 같은 문제를 풀 때 완전탐색을 이용하면 A에서 B로 가는 모든 도로의 경우를 구한 뒤에 그 중 거리가 가장 짧은 값을 답으로 선정합니다.
물론, 완전탐색을 이용해서 문제를 풀기 위해서는 문제의 조건에서 주어진 시간 내에 풀 수 있을지 잘 생각해보아야 합니다.
완전탐색을 너무 많이하면 결국 시간내에 풀 수 없는 경우가 생기기 때문입니다.

보통 완전 탐색을 구현할 때에는 재귀를 많이 사용합니다. 
재귀 함수란, 자신이 수행할 작업을 유사한 작은 조각으로 쪼개서 문제를 해결하는 방법입니다.
이를 위해서, 자기 자신을 함수 내에서 다시 호출합니다.

단순 중첩 for문, 재귀, DFS/BFS, 백트래킹 등
